









** 
features additionelles : 
- point a windows & kill
- recherche de strings dans un processus
- autre trucs de processexplorer de sysinternals/ou killer feature d'un gestionnaire des taches existant linux ?.....







script build.sh
-/+ ajouter sstrip (ou fallback vers strip si sstrip pas dispo sur le systeme) pour le binaire final en fin de compilation
-/+ 
-/+ 






Inspecter le code de parsing (notamment 

utils.c
 et 

taskmgr-linux.c
) pour vérifier la robustesse des fonctions de conversion de chaînes (comme sscanf qui a généré un warning dans ton build).



















Bien, je constate que le demarrage de notre appli est un peu "poussif", un peu trop de temps s'ecoule avant l'affichage de la fenetre.

** que pourrait on (eventullement) paralleliser au demarrage pour avoir un affichage le plus rapide possible (sachant qu'on arrive toujours sur le premier onglet au demarrage) ? L'idée est de reduire les appels qui peuvent etre deféré "aprés" l'affichage si il y a lieu ou de paralleliser si c'est possible les oprations effectuées au demarrage.(par exemple, la recuperation des icones ? pas génant si par exemple on affiche tout pour avoir un affichage initial plus rapide avec des icones génériques et qu'on recupere les icones definis dans les .dekstop dans un second temps pour mettre à jour au premier refresh par exemple)
--> Recheche aussi si on a des dependances à des libs systeme que nous pourrions eliminer en ecrivant jsute des focntions pour ce dont on a besoin ?
-->tout autre element qui serai responsable de ce "lag" visuellement assez perceptible.
-->**PAs de code à ce stade, jsute analyse approfondie et rapport des causes probables et propositions pour reduire ce lag.



--> J'aimerai que tu recherches toute optimisation possible (meme "hardcore" tant que c'est fiable) pour reduire usage CPU (principalement onglets Processes et Performance qui ont les elements les plus consommateurs en cpu) car notre task manager , bien que complet et presentant de nombreuses fonctions, doit rester le plus leger possible et le plus "transparent" autant que possible pour le systeme sur lequel il s'execute. Surtout pas de code inutile, ou de parties "mal ecrite" qui consommerai plus de cycles qu'il n'en faut, tout doit etre taillé pour fonctionner sur un systeme à tres faible ressources en général. D'une façon générale, l'optimisation doit etre exemplaire et un modele de frugalité tout en offrant toutes les fonctions actuelles. Prenons tout le temps necessaire pour ceci, c'est un point extremement important qui si il n'est pas accomplit avec rigueur annulerai une grande partie de la qualité de notre travail jusque là. Bien evidemment si tu trouves aussi des portions de code "bugguées" ou susceptibles de poser probleme, ou incorrecte/trop lourdes, notifie le aussi bien sur. Notre objectif: optimisation maximale, fiabilité et features inchangées bien sur. Faisons de ce code une reference absolue de ce point de vue !





**Tres important: pour minimiser la taille binaire, sachant qu'on utilise un "mix" de c/c++, il faut bien s'assurer que tout ce qui n'est pas purement "gui",interface graphique doit rester en c, plus 'pur', plus efficace et moins d'impact taille sur le binaire. Verifions ceci tres attentivement, et notifions tout ce qui est logique metier / autre en c++ sans raison pertinente.



** La stabilité est un point ultra important et doit etre traitéé avec tres grande rigueur, notre application ne doit JAMAIS planter, d'aucune façon et ce quelque soit ce qu'on fait avec. Je pensais à minima à ceci en plus d'une analyse rigoureuse du code:
 - tests avec valgrind sur d'assez longues periodes pour capturer toutes les fuites eventuelles
 - test unitaires avec fuzzing (voir comment faire ?...)
 - autres ?.....
D'une façon générale, ce gestionnaire des taches doit etre "une machine de guerre", sur laquelle on peut toujorus compter quoiqu'il arrive, et si possible meme si les conditions systemes sont degradées (ram qui commence à manquer, cpu à 100% etc...)



